# Windows_sysprog
윤성우님의 "뇌를 자극하는 윈도우즈 시스템 프로그래밍" 책을 학습하는 스터디 입니다
  ## 개요
   1. 기간 : 약 12주 : 2019-10-14 부터 주 1회, 화요일 기준
   2. 시간 : 매주 수요일 오후 9시 ~ 11시 (2H)
   3. 교재 : 뇌를 자극하는 윈도우즈 시스템 프로그래밍 (윤성우 저)
   4. 장소 : None 
   5. 회비 : 인당 (None)만원                         
   6. 참여 및 방법 : None
   7. 정원 : - 내외
   8. 필수 준비 사항 : Visual Studio 2017 또는 2019, 실습용 노트북
   9. 기타 사항 :
        - C++ 프로그래밍 언어로 진행됩니다.
        - 윈도우즈 운영체제 , 컴퓨터 구조, 시스템 프로그래밍 3대 컴공과목에 대한 학습을 목표로 합니다
        - Windows 환경이 필수
        - 교재는 직접 구매 
        - 스터디 회비는 장소 대여비를 포함한 스터디 진행 비용으로 이용됩니다.
        - 스터디 탈퇴 시, 회비는 반환되지 않습니다.     
   10. 주의사항
        - 스터디에 적극적인 참여가 가능하신 분만 신청해 주시길 바랍니다.
        - 스터디는 교재 내용으로 세미나 형식으로 진행됩니다. 
        - C, C++, Win32 API에 대해서는 스터디 하지 않습니다.
        - 스터디는 진행하는 동안, 합의 하에 일정 조정이 가능합니다.
        - 스터디를 진행함에 있어서 타인에게 피해를 줄 경우 스터디에서 탈퇴 처리 됩니다.  
 # 
 ### 함께 진행해보시죠!!
   - [DH_smy 내용 보기](/DH_smy.md)
   - [unk_smy 내용 보기](/unk_smy.md)
 #
 ## 스터디 진행상황
   - 10/16 : 1~3장 진도나감, 숙제 : 
   - 


 ## 2nd study
   - 교재 Errata sheet(오탈자) http://www.hanbit.co.kr/errata/view.html?isbn=9788979144611
   - 98page ~ EXIT 명령어 구현하기 프로젝트 수행 
   - 표준입출력이란 무었인지(3개 열리는 파일), 파일포인터의 개념, OS에서 왜 파일로 모든것(소켓 디바이스를)관리하는지에 대한 설명
   - getts()함수 사용 불가능 -> //getts(cmdString) ->> 에서 fgetws(cmdString, sizeof(cmdString), stdin) 로 변경함 : 보안이슈 때문에
   - 참고한 링크 및 사이트
   - https://docs.microsoft.com/en-us/cpp/porting/visual-cpp-change-history-2003-2015?redirectedfrom=MSDN&view=vs-2019
   - https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=ruinarts&logNo=220620291624&targetKeyword=&targetRecommendationCode=1
   - https://hot2364928.tistory.com/category/%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D/%EC%9C%88%EB%8F%84%EC%9A%B0%EC%A6%88%20%EC%8B%9C%EC%8A%A4%ED%85%9C%20%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D








# 책 추천 : 아주작은 습관의 힘 
    - 습관은 복리로 작용한다. 돈이 복리로 불어나듯이 습관도 반복되면서 그 결과가 곱절로 불어난다. 어느 날 어느 순간에는 아주 작은 차이여도, 몇 달 몇 년이 지나면 그 영향력은 어마어마해질 수 있다. 2년, 5년, 10년 후를 생각해보라. 좋은 습관의 힘과 나쁜 습관의 대가는 현저한 차이를 드러낼 것이다. 그러나 매일 이것을 느끼고 감사하기엔 어려울 수도 있다. 우리는 작은 변화들을 무시한다. 그 순간에는 그리 중요하게 보이지 않기 때문이다. --- 「Chapter 01. 평범했던 선수들은 어떻게 세계 최고가 되었을까」 중에서

    - 아주 작은 노력 하나, 완전히 변화하겠다고 결심하는 것만으로 우리는 변화하지 않는다. 우리는 조금씩, 매일매일, 하나하나씩 변화한다. 자아는 아주 미세하게 지속적으로 진화해나간다. 습관 하나하나는 이렇게 말한다. “이봐, 이게 나다운 것 같아.” 책 한 권을 다 읽었다면 책을 읽는 걸 좋아하는 사람일 것이다. 체육관에 간다면 운동을 좋아하는 사람일 것이다. 기타 연주 연습을 했다면 음악을 좋아하는 사람일 것이다. 모든 행동이 내가 되고자 하는 어떤 유형을 제시한다. --- 「Chapter 02. 정체성, 사람을 움직이는 가장 큰 비밀」 중에서

    - 인생은 필연적으로 어느 시점에서 습관을 유지하는 것을 방해한다. 완벽하기란 불가능하다. 오래 지나지 않아 긴급 상황이 튀어나온다. 몸이 아플 수도, 출장을 가야 할 수도, 가족이 내 시간을 잡아먹을 수도 있다. 이런 일들이 일어나면 나는 간단한 법칙 하나를 마음속에 떠올린다. ‘절대로 두 번은 거르지 않는다’는 법칙이다. (…) 처음의 실수가 절대 나를 망치지는 않는다. 하지만 뒤이어 또 실수할 수 있다. 한 번 거르는 것은 사고다. 두 번 거르는 것은 새로운 습관의 시작이다. --- 「Chapter 16. 어떻게 매일 반복할 것인가」 중에서

